lll

suppus, et in terra mentis qui gignitur aestus,
interdumque quasi exurgendi incerta voluntas.
orgo corpoream naturam aninri csse necessest,
corpmreis quoniam telis ictuque laborat.
ls tibi nunc animus quali sit corpure et unde

coasbterit pergam rationem reddere dictis.
principio esse aio persuptilem atque minutis ,
perquam corporibus laetmn constare. id ita esse
hinc licet advertas animum ut pernoscere pessis.
nil adeo lieri celeri ratione videtur,

qnam sibi mens fieri proponit et inchoat ipsa:
artius ergo animus quarn resse perciet ulla,
¹nom oculos sparorum in promptu natura videtur:
at «procl mobile tanto operest, constare rutundis
perquam seminibus (lebet perquamque minutis,
roomiue uti poarvo possint inpulsa nrorcri.
rraorqoe rnovctur aqua et tantillo momine liutet,
rquippe volubilibus parvisque ereata liguris.

st contra mellis constantior est natura

ct pigri latices aragia et cunctatior actus:

haeret eninr inter sc magis onrois materiai
copia, ni oricum, quia non tam levibus extat
»corporibus neque tam suptilibus atquc rutundis.
namque papaveris eura potest suspensa lorisque
urgere ut ab summo tibi cliltluat altus acervus,
at corrtm lapidum conlectum spiritus acer

rroeou potest. igitur parvissima corpora pro quam
ra levissima. sunt, its mobilitate fruuntur:
utcontra quae cumque magis cum pondere magno
trupemque inveniuntur, eo stabilita magis sunt.
nunc igitur quonism cst animi natura reperta

κ--ι-

1ῖ3 Suavis ll mentes ,Ι rte Corporis ll 183 si ll las coniectum spicarum-
¹l¹¹t· ll 203 est coriorum.

 

